כוכב הערב נוצץ באור ברק"
תביעו משאלה"
ותחזיקו חזק
יש קסם באוויר הלילה"
"...וכל דבר יכול לקרות עוד מעט"
,בדיוק באותו רגע"
...הצפרדע הקטן והמכוער
נשא עיניו העגולות והעצובות"
...והתחנן
...בבקשה, נסיכה יקרה"
רק נשיקה ממך"
...תוכל להסיר את הכישוף האכזר
".שהוטל עליי בידי מכשפה רעה"
.עכשיו מגיע החלק הכי אהוב עליי
...הנסיכה היפהפייה"
...התרגשה כל-כך מתחנוניו"
...התכופפה"
...הרימה בידיה את היצור החלקלק"
...רכנה לעברו"
...קירבה אותו לשפתותיה"
.ונישקה את הצפרדע"
בן-רגע הפך הצפרדע"
.לנסיך יפה-תואר
הם התחתנו וחיו באושר"
".לנצח נצחים. סוף
!יש
!תקראי לנו שוב
.מצטערת, שארלוט
.אנחנו צריכות ללכת הביתה עכשיו
.תגידי "לילה טוב", טיאנה
...אין מצב
...שאני בכלל-בכלל
!אני לא אנשק צפרדע לעולם
!איכס
?באמת
.הנה הנסיך היפה שלך, טיה
!נשקי אותו
!לא
!נשקי אותו-
!נשקי אותו, נשקי אותו
.לא, בשום אופן לא-
.אני מוכנה לנשק צפרדע
אני מוכנה לנשק אפילו
מאה צפרדעים
אם אוכל להתחתן עם נסיך
.ולהיות נסיכה
בנות, תפסיקו להתעלל
.בחתלתול המסכן
.מסכן שלי
.ערב טוב, יודורה
אבא, תראה את השמלה
?החדשה שלי. נכון שהיא יפה
!איזה יופי
לא הייתי מצפה לפחות מזה
.מהתופרת הכי טובה של ניו-אורלינס
!אבל אני רוצה שמלה כזאת
...מתוקה שלי-
.אני רוצה שמלה כמו באגדה
!בבקשה, בבקשה
יודורה, נראה לך שתוכלי
?לשחזר שמלה כזאת
אעשה הכול למען הלקוחה
!הכי טובה שלי. -יש
בואי אתי, טיאנה. אבא צריך
.לחזור עכשיו הביתה מהעבודה
.טוב, נסיכה שלי
.תקבלי את השמלה שלך וזהו
.שום בקשות נוספות
?מי רוצה גורה חמודה
.אני! היא כל-כך מתוקה-
"וילסון נבחר לנשיא"
.תבשיל ה"גאמבו" מריח טוב, טיאנה
.זה נראה לי מוכן, אבא
?את בטוחה
.לגמרי בטוחה? -כן
טוב, אז אני הולך
...להכניס את הכף שלי ל
!רגע
.מוכן
?מה
?ת'אמת, מתוקה-
...זה
.ה"גאמבו" הכי טוב שטעמתי בחיי
יודורה, לילדה שלנו
.יש כישרון משמים
.אמרתי לך את זה כבר מזמן
.חייבים לחלוק כישרון כזה
."תקשיבו, כולם, עשיתי "גאמבו
!מריח טוב-
.אני הכנתי לביבות, טיאנה
יודעים מה הדבר הכי חשוב
?באוכל טוב
אוכל טוב מאחד אנשים
.מכל שכבות החברה
אוכל טוב מחמם את לבם
.ומעלה חיוך על פניהם
ויום יבוא, כאשר אפתח
...מסעדה משלי
אנשים יעמדו בתורים ארוכים
.רק כדי לטעום מהאוכל שלי
.מהאוכל שלנו
.את צודקת, מתוקה
.האוכל שלנו
"המקום של טיאנה"
!אבא, תסתכל
?לאן את הולכת-
...בספר האגדות של שארלוט כתוב
שאם מביעים משאלה
כאשר מופיע כוכב הערב
.המשאלה תתגשם
.אז תבקשי משהו מהכוכב, מתוקה
כן, תבקשי ותחלמי על זה
.מכל לבך הקטן
...אבל עלייך לזכור, טיאנה, ש
הכוכב עתיק-הימים יכול להגשים לך
...רק חלק מהדרך
את חייבת לעזור לו
...גם בעבודה קשה מצדך
ואז תוכלי להגשים
.את כל השאיפות שלך
:תבטיחי לאבא דבר אחד
.לעולם אל תשכחי מה באמת חשוב
?הבנת
,להתראות בבוקר
.דובשנית מתוקה שלי
.תישני טוב
.בבקשה, בבקשה, בבקשה
טיאנה, לא קיבלת הרבה טיפים
.הערב, אבל כל מטבע קובע
"קרן המסעדה"
"המקום של טיאנה"
.אל תדאג, אבא
.נגיע לזה בקרוב מאוד
,"לילה טוב למסעדת "קאל'ס
."בוקר טוב לקפה "דיוק'ס
"...בדרום ישנה עיר"
"הנסיכה והצפרדע"
"...על גדות הנהר"
"מגזין בישול בינלאומי"
כל הנשים יפהפיות"
...וכל הגברים מחזרים"
"...מנגנים שם מוזיקה"
"קפה דיוק'ס"
...משעות היום אל תוך הלילה"
אם תשמעו את הנגינה"
,תקשיבו לי"
...תהיה לכם הרגשה טובה
קחו מישהו בצעד מהיר"
אנחנו יוצאים לקרוע את העיר"
גם זו עיר מתוקה"
ללא הפסקה
"...בואו תבלו בניו-אורלינס"
כישוף וודו"
"מגיד עתידות
,יש לנו כישוף"
טוב ורע
נעשה אותך מאושר"
או מסכן באמת
,תקבל את כל מבוקשך"
...או שתפסיד את כל רכושך
.כאן בניו-אורלינס"
.היי, חבר, אל תתבייש"
.נסה ואל תהסס"
,אם תרצה לעשות חיים"
...'אל תגיד 'די
".בוא לבלות בניו-אורלינס"
"הנסיך מגיע היום"
.ברוך הבא, הנסיך נאווין
...אחוזות וטירות"
של ברוני מטעי קני-הסוכר"
...או מלכי שדות הכותנה
אנשים עשירים, עניים"
...כולם בעלי חלומות
כל החלומות מתגשמים"
"...בניו-אורלינס
!מוכן
.עוד קפה, חמודה
.מיד, וירג'יל-
.היי, טיאנה
.בוקר טוב, ג'ורג'יה-
.שלום לכולם
.אנחנו יוצאים לרקוד הערב
?תצטרפי אלינו
זה ערב חג
."ה"מרדי גרא
...יש לי שתי רגליים שמאליות
...וחוץ מזה, אני
?מפית, מותק
...אני עובדת במשמרת כפולה הערב
.הנה הפנקייקס
...כדי שאוכל
.לחסוך בשביל המסעדה שלך
.שמענו
.את רק עובדת כל הזמן
!מוכן
.אולי בפעם הבאה-
.אמרתי לכם שהיא לא תבוא
את שוב מדברת
?על המסעדה המזופתת שלך
.ביופורד, הביצים שלך נשרפות
לא יהיה לך מספיק כסף
.אפילו לתשלום מקדמה
.אני מתקרבת
?כמה חסר לך-
?איפה הפנקייקס שלי
...יש לך סיכויים לפתוח מסעדה
כמו שיש לי סיכויים לנצח
.במרוץ הסוסים של קנטאקי
.תשימו עליי אוכף
...המרוץ יוצא לדרך
.בוקר טוב, מר לה-בוף
.בוקר טוב, טיאנה-
ברכותיי לבחירתך כמלך
.מצעד החג
...זה בא עליי ממש כהפתעה
...בפעם החמישית ברציפות
...מה דעתך שאחגוג את המאורע ב
?סופגניות
.קבל סיבוב ראשון
תמשיכי לפטם אותי
...עד שאתעלף
!טיה
!טיה, טיה, טיה
?שמעת את החדשות
.ספר לה, אבא'לה
...כן. הנסיך נייוין
הנסיך נאווין ממלדוניה
!בא לניו-אורלינס
?נכון שהוא הורס
.ספר לה מה עשית, אבא'לה
הזמנתי... -אבא'לה הזמין את הנסיך
!לנשף המסכות הערב
.ספר לה מה עוד עשית, אבא'לה
...והוא ישהה
הוא ישהה בביתנו
.כאורח פרטי שלי
.לוטי, זה מגניב
.קבלי ממני עצה
:אמא שלי תמיד אמרה
הדרך המהירה ביותר ללבו של גבר"
"...עוברת דרך הקיבה
!זהו בדיוק
?מה קרה
.טיה, את ממש גאון
אני צריכה שתעשי לי 500 סופגניות
.מפתות-גברים לנשף שלי הערב
.סליחה, אבא'לה
?זה יספיק
.זה צריך להספיק, לוטי
.יש! עכשיו אוכל לפתוח מסעדה
סוף-סוף הנסיך שלי
.יבוא הערב
סמוך עליי שלא אתן לו
...להתרחק ממני
,האחים פנר - סוכנות נדל"ן"
"למכירה
,הכול נראה שיגעון
.מר פנר... ומר פנר
כל הניירות יהיו מוכנים לחתימה
.מיד לאחר החג
יש לי רעיון יותר טוב. אני מוכנה
...לחתום עליהם עוד הערב
.בנשף המסכות של מר לה-בוף
.את אשת-עסקים טובה, טיאנה
?שולחן לאדם אחד, בבקשה
...אמא
.קבלי מתנה שתעזור לך בהתחלה
.סיר ה"גאמבו" של אבא
.אני יודעת
.הוא חסר גם לי
!תפתחי מהר את הדלת
!תסתכלי, אמא
?זה לא עושה לך חשק לבכות
.כן
המלצר הראשי יעמוד בדיוק במקום
.שאת עומדת בו
."וכאן יהיה מטבח "גורמה
ומתחת לתקרה הזאת תהיה תלויה
.נברשת בדולח גדולה עתיקה
...את באמת הבת של האבא שלך
גם הוא דיבר יום וליל
...על טחנת הסוכר הזו
דובשנית שלי, אני בטוחה
...שהמקום הזה יהיה נפלא
חבל רק שאת עובדת
.כל-כך קשה
איך אני יכולה לנוח
?כשאני כל-כך קרובה למטרה
אני חייבת לדאוג שתהיה משמעות
.לכל העבודה הקשה של אבא
טיאנה, אולי אביך לא הצליח
...להגשים את השאיפות שלו
אבל היה לו משהו
.הרבה יותר טוב
.הייתה לו אהבה
,וזה כל מה שאני רוצה בשבילך
...מתוקה שלי
...שתפגשי את נסיך החלומות שלך
ושתצאי לרקוד איתו לחיים מאושרים
.לנצח נצחים
.אמא! אין לי זמן לריקודים
"...זה יצטרך לחכות כמה זמן"
?על כמה זמן אנחנו מדברים כאן
...אין לי זמן להתבטל"
"...זה לא הסגנון שלי"
!אני רוצה נכדים
בעיר העתיקה"
יש בידור ללא הפסקה
כולם עושים חיים משוגעים"
אבל אני יודעת בדיוק"
לאן אני הולכת
ואני מתקרבת למטרה"
...מדי יום
.זה יסתדר"
כולם חושבים שאני מטורפת"
...אבל לא אכפת לי יותר"
...תלאות רבות עברתי"
...די והותר"
שום דבר לא יעצור אותי עכשיו"
.כי הכול יסתדר"
אני זוכרת שאבא אמר לי"
אגדות פיות יכולות להתגשם"
את יכולה לגרום להן להתממש"
.אבל הכול תלוי בך"
אז אני עובדת קשה יום-יום"
הכול מתגלגל כמו חלום"
אני עמלה, אני עובדת"
...תיזהרו, בחורים, אני עוברת"
.והכול יסתדר"
...הכול יסתדר"
...יבואו לכאן בקצב הולך וגובר"
.והכול יסתדר"
...הכול יסתדר"
...תלאות רבות עברתי"
...די והותר"
,אבל טיפסתי על ההר"
חציתי נהר
.והכול יסתדר"
...הכול יסתדר"
"...הכול יסתדר"
.סליחה
?אדוני זקוק לעזרה
,אדוני הרם
.חיפשתי אותך בכל מקום
.איזה צירוף-מקרים, לורנס
.אני מנסה לחמוק ממך בכל מקום
...אנחנו מאחרים לנשף המסכות
!תקשיב, לורנס, תקשיב
...ג'ז! מוזיקת ג'ז
.זה נוצר כאן
?זה יפה, לא
.לא
.בוא תרקוד אתי, שמן
.תשתחרר, לורנס
היינו צריכים כבר להיות
.באחוזת לה-בוף
כן, כן, כן, אבל קודם לכן
.אני מזמין את כולם למשקה
?איך תשלם
:ברגע זה יש לך שתי בררות
לך לחזר אחר בחורה עשירה
...ושא אותה לאישה
.או שתמצא לך עבודה
.בסדר. אין שום בעיה
.אבל קודם נרקוד
.זו פשוט טיפשות
,בתור בנאדם שלא רואה את רגליו
...אתה דווקא קל-רגליים
שיגעון! סוף-סוף נכנסת
...למוזיקה עם כל הראש
?הבנת את הבדיחה שלי
כי הראש שלך
...בתוך הטובה
.תוציא אותי! -טוב, בסדר
.שנייה אחת
.איזו השפלה
.מימיי לא הושפלתי כך
!רבותיי
.נעים מאוד
,אסיר את הכובע
.אני ד"ר פסילייה
?מה שלומך
,קריאה בקלפי טארוט"
".כישופים, שיקויים
"הגשמת חלומות"
,אילו הייתי מהמר, ואני לא
...אני מתרחק ממשחקי מזל
!אדוני הרם
הייתי מהמר שאני בחברת
.אורח ממשפחת המלוכה
לורנס, האיש המדהים הזה
.קרא בכף-ידי
.או בעיתון הבוקר
.אדוני הרם, ברור שהטיפוס הזה נוכל
...אני מציע שנמשיך בדרכנו
...אל תפגע בכבודי, איש קטן
אל תזלזל, אל תלגלג"
"ממלכת הוודו של ד"ר פסילייה"
,אתה בעולם שלי עכשיו"
.לא בעולמך
...ויש לי חברים בצד שמעבר"
"...יש לו חברים בצד שמעבר"
.זהו רק הד, רבותיי
,זה טריק שיש לנו כאן בלואיזיאנה
.קסם קטן. אל דאגה
...תשבו לשולחן"
...תרגישו בנוח"
אם תהיו רגועים"
...אעשה הכול בלא שימוש בכוח
אני יכול לקרוא את העתיד"
...ואף לשנותו, לבקשת הלקוח"
אני מסתכל עמוק"
"...לתוך הלב והנשמה
.יש לך נשמה
?נכון, לורנס
אוכל להגשים לכם"
את כל החלומות הפרועים
,יש לי וודו"
יש לי הודו
יש לי דברים"
...שלא ניסיתי מעולם אף בסתר
...ויש לי חברים בצד שמעבר"
...יש לו חברים בצד שמעבר"
הקלפים, הקלפים יספרו הכול"
העבר, ההווה"
...וגם העתיד הכול-יכול
,הקלפים, הקלפים"
...קחו רק שלושה
.צאו לטריפ קטן לעתיד בחברתי"
...אתה, בחור, בא מעבר לים"
"...אתה בן לשושלת מלכות ארוכה"
,גם אני ממוצא מלכותי
.מצד אמי
אתה חי ברמה גבוהה"
.אבל הכיסים שלך ריקים"
אתה חייב לשאת לאישה"
"...בת לאב עם שפע מזומנים
,אמא ואבא נישלו אותך מהירושה
?אה, נער-שעשועים
.סיפור עצוב, אבל אמיתי
.אתה חייב להתחתן
.אבל הנישואים כובלים
,אתה רוצה להיות חופשי
...לרחף ממקום למקום
...החירות דורשת ירוקים
ירוקים, ירוקים רבים אתה צריך"
...העתיד צופן לך ירוקים רבים"
,ועליך, איש קטן"
.לא אבזבז הרבה זמן
...כל חייך היית נשלט"
,נשלט על ידי אמך"
אחותך ואחיך
...ואילו היית נשוי"
.היית נשלט בידי אשתך"
...אבל בעתיד רואה אני"
שתהיה בדיוק האיש"
".כפי שתמיד רצית להיות
לחץ את ידי
,קדימה, בחורים
?לא תלחצו יד חוטא מסכן
?אתם מוכנים"
?מוכנים"
מרכז המרה כללית"
שינוי צורה כללית"
מהפך כללי"
?אתה מרגיש"
...אתה משתנה, אתה משתנה"
.אתה משתנה, ילדון"
.אני מקווה שאתה שבע-רצון"
ואם לא, אל תאשים אותי"
...תאשים את החברים שלי"
...מהצד שמעבר"
קיבלת מה שרצית"
"...ואיבדת מה שהיית"
.הסנאטור ג'ונסון
.היי, ג'ימי
אני מקווה שאתה משאיר
.כמה סופגניות לבוחרים שלך
.בבקשה, חם מהתנור
.סטלה. סליחה. סטלה, לא
.טוב, אבל רק אחת
"שארלוט, אמרת לי "יותר מאוחר
.כבר לפני שעתיים
טרוויס, כאשר אישה
,"אומרת "יותר מאוחר
."היא מתכוונת לומר "לעולם לא
!עכשיו תתנדף
יש פה הרבה נערות שמתות
.שתרקוד איתן ואלס עד עילפון
!תני לי את המפיות האלה, מהר
?לשם מה-
.אני מזיעה כמו חוטאת בכנסייה
טיה, השעה הולכת
...ונעשית מאוחרת
...יש עוד כמה מאחרים
.זה לא פייר
.הנסיך שלי לא יגיע לעולם
לוטי, באמת... -המשאלות שלי
.אף-פעם לא מתגשמות
!לוטי, חכי
...תירגעי. תנשמי עמוק
.אולי אני צריכה לבקש יותר חזק-
,בבקשה, בבקשה
...בבקשה, בבקשה
לוטי, את לא יכולה
...סתם לבקש מכוכב ולצפות ש
!גבירותיי ורבותיי
.הוד רוממותו, הנסיך נאווין
.ערב טוב, טיאנה
.מסיבה מדהימה
,ערב טוב
.מר פנר... ומר פנר
.לסופגניות יש ניחוח נפלא
זו תהיה מנת הבית לאחר שאחתום
.על הניירות שהבאתם
.כן, בקשר לעניין הזה
.מישהו הקדים אותך
?מה
...נכנס אלינו מישהו-
.והציע לנו את כל הסכום במזומנים
אלא-אם-כן תוכלי להציע לנו
...סכום יותר גבוה עד יום רביעי
את יכולה לתת למקום הזה
.נשיקת פרידה
אתם יודעים כמה זמן לקח לי
?לחסוך את הכסף הזה
!בדיוק
נראה לנו שאישה קטנה
...מרקע כשלך
לא תצליח לנהל עסק
.בקנה מידה כזה
לא, עדיף לך להישאר
.במקום בו את נמצאת
...רגע אחד
...אבל אני מת על הסופגניות האלה-
...רק רגע
בדיוק הזמן לכבד את נסיך האגדות
...בסופגניות המפתות
?מה קרה
.מסכנה שלי
.הנסיך נאווין, מיד נשוב, מתוק
.יש לי שמלה בשבילך
טיה, חמודה, ראית
?איך הוא רקד אתי
אני בטוחה שהצעת נישואים
.כבר בדרך
!תודה לך, כוכב הערב
כבר התחלתי לחשוב
שהבעת משאלה לפני כוכב
...היא סיפור לתינוקות
.ולמשוגעים
!את מדהימה
.את יפה כמו פרח מגנוליה באביב
זה נראה כאילו רק אתמול
...היינו שתינו ילדות קטנות
החולמות חלומות על אגדות פיות
.והערב הם סוף-סוף מתגשמים
!בחזרה לחזית
!תאחלי לי הצלחה
...נאווין
"המקום של טיאנה"
...כמעט"
...כמעט הכול הסתדר"
...היו באים מכל עבר"
"...ואני הייתי כמעט"
.שם
.אני לא מאמינה שאני עושה את זה
.בבקשה, בבקשה, בבקשה
.מצחיק נורא
?מה עכשיו
.אתה בטח רוצה נשיקה
.נשיקה? זה יהיה נחמד, כן
.אני מצטער
.לא התכוונתי להפחיד אותך
!חכי רגע, לא
...חכי שנייה
.יש לך יד חזקה מאוד, נסיכה
.די, בבקשה. תניחי את הקוף
...לך אחורה או שאני
.בבקשה, בבקשה
.תרשי לי להציג את עצמי
...אני הנסיך נאווין
.ממלדוניה
...נסיך? אבל אני לא ביקשתי שום נ
...רק רגע. אם אתה הנסיך
אז מי רקד עם לוטי
?על רחבת הריקודים
כל מה שאני יודע זה
...שרגע אחד אני נסיך
,מקסים ויפה-תואר
...רוקד
ופתאום אני מוצא את עצמי
...מועד על רגליים עם קרומים כאלה
!רגע, רגע... רגע
.אני מכיר את הסיפור הזה
!"די פראג'י פרוטו"
.נסיך הצפרדע"? -כן"
אמי הורתה למשרתים לקרוא לפניי
.את הסיפור הזה מדי לילה
!כן, כן, כן
.זו בדיוק התשובה
.את חייבת לנשק אותי
?סליחה
,את תיהני מזה
.אני מבטיח לך
כל הנשים נהנות
.מנשיקת הנסיך נאווין
.בואי נשלוף שפתיים
...זה חדש
.תשמע, אני מצטערת
,באמת שהייתי רוצה לעזור לך
...אבל אני
.לא מנשקת צפרדעים
,שנייה אחת. קודם במרפסת
.את ביקשת ממני
...לא ציפיתי שתענה
.אבל את מוכרחה לנשק אותי
...מלבד היותי יפה-תואר להדהים
.אני בן למשפחה בעלת עושר אגדתי
ברור שאוכל
...להציע לך גמול כלשהו
?או איזו משאלה שאוכל למלא, אולי
?כן
?רק נשיקה אחת
...רק נשיקה אחת-
.אלא-אם-כן תתחנני ליותר
,או-קיי, טיאנה
.את יכולה לעשות את זה
...רק נשיקה אחת קטנטנה
.אתה לא נראה שונה בהרבה
?אבל איך הגעת שם למעלה
...ואיך אני הגעתי למטה
.תירגעי, נסיכה
.אל תיכנסי לפאניקה
?מה עשית לי
...אני ירוקה ומכוסה ג'יפה
.לא! זה לא ג'יפה
?מה-
.את מפרישה מוקוס
!היי, סטלה
!תתפסי את הצפרדעים
!תרוצי
.אני לא יכולה לרוץ. אני צפרדע-
!אז תקפצי
!ארצה, כלב מפלצת
!זהירות
!פנו דרך
?לאן אנחנו הולכים
.סליחה-
.אני לא רואה שום דבר
.גם אני לא-
!סטלה, זו אני, טיאנה
?טיאנה-
.סטלה דיברה אליי
.הכלבה דיברה אליי
אם תיתני לכל פרט קטן
...להטריד אותך
.זה הולך להיות לילה ארוך מאוד
!אלוהים אדירים
.אתה כל-כך שקט
?נתת לו ללכת
המסכן כמעט נחנק, אז
...פתחתי קצת את המכסה
?איך הסתבכתי בכל טירוף הוודו הזה
.אני לא יכול להמשיך בזה
.תענוד אתה את הדבר הזוועתי הזה
!בזהירות
,אם יקרה משהו לענק הזה
...אני עלול ל
תשמע עובדה משעשעת
.על וודו, לרי
אני לא יכול
.לעשות קסמים על עצמי
מלבד זאת, שנינו יודעים שהכוח
האמיתי בעולם הזה אינו כוח הקסם
!אלא כוח הכסף
!צרורות של כסף
.מה שנכון
לא נמאס לך לחיות בשוליים-
כאשר כל העשירים נוסעים
...במכוניות המפוארות שלהם
?ובקושי סופרים אותך מרחוק
.ועוד איך שנמאס לי
אתה צריך רק לשאת לאישה את
"בתו של "ביג דדי", "הנסיכה הקטנה
ואנחנו נחלק בינינו את ההון
.של לה-בוף השמן חצי-חצי
.כלומר, 60/40, כמו שאמרתי
...כן
?ומה עם נאווין
השגיאה הקטנה שלך
...תהיה רק מהמורה קטנה בדרך
כל עוד דמו של הנסיך
.נמצא כאן
.כן
?וודו
כל זה קרה בגלל שהתעסקת
?עם איש הצללים
...היה לו קסם אישי אדיר
מגיע לי על זה שהאמנתי
...במשאלות מכוכבים
רק בעזרת עבודה קשה
.אפשר להשיג משהו בעולם הזה
?עבודה קשה
?למה צריכה נסיכה לעבוד קשה
.אני לא נסיכה
.אני מלצרית
?מלצרית
?מה הפלא שהנשיקה לא עבדה
.שיקרת לי
.אף-פעם לא אמרתי לך שאני נסיכה
אף-פעם לא אמרת לי
.שאת מלצרית
.חבשת כתר
,זו הייתה תלבושת נשף
!חתיכת ילד עשיר מפונק
?אה, באמת
.עבדו עלייך בעיניים
.כי אני לא עשיר בכלל
?מה-
.אני מרושש לחלוטין
.אמרת שאתה בעל עושר אגדתי
;לא אני. ההורים שלי
...אבל הם נישלו אותי כי בעיניהם אני
!עלוקה
אתה מרושש והייתה לך החוצפה
?"לכנות אותי "שקרנית
.זה לא היה שקר
...אני מתכונן
!תברח
.אני מתכונן להיות שוב עשיר
אחרי שאשא לאישה את
.שארלוט לה-בוף, אם היא תסכים
?אתה נסיך
.ברור-
.אז היא תסכים
.טוב, תשמע
,אחרי ששניכם תתחתנו
...תקיים את הבטחתך
?ותממן לי מסעדה, נכון
,רגע אחד. הבטחתי לנסיכה יפהפייה
...לא למלצרית עצבנ
?למה בולי העץ האלה נעים
.אלה לא בולי עץ
.הגדול יהיה שלי
?לאן הם ברחו
,בוא אליי
.צפרדע שמנמן ועסיסי
,איי, זה הזנב שלי
!מוח-אפונה שכמוך
?לאן הם ברחו
.תורידי לי את הענף
.תמצא לך עץ משלך
!הנה הוא
.אני רואה אותו-
...תעזרי לי לצאת מהביצה
,ואחרי שאשא לאישה את שארלוט
.אממן לך מסעדה
,תהיה מה-זה טעים
...מתובל, מצופה ומטוגן
,תעלי אותי מהר! -אתה יכול לקפוץ
.אבל לא תוכל להסתתר
.אנחנו יכולים לחכות כל הלילה
מלצרית שלי, נראה לי
.שנצטרך לבלות פה יחד זמן-מה
.אז כדאי שנעשה לנו נוח
!תתרחק ממני עם כל הג'יפה שלך
אמרתי לך כבר שהריר הזה
."נקרא "מוקוס
!תתעורר, יפהפה נם שלי
.התנינים הסתלקו
אנחנו חייבים לחזור לניו-אורלינס
.כדי לסדר את כל הבלגן שגרמת
אני לא הסתובבתי
.עם כתר מזויף על הראש
...מוזיקה על פני המים
.לא יזיק לי לקבל קצת עזרה
.טוב, בסדר
...אז אנגן קצת יותר חזק
...מה דעתך לפרוט פחות ו
.אני מכיר את שיר הבלוז הזה
!נגן אותו, אחי
?איפה היית כל חיי
?איפה למדת לנגן ככה
ארץ הביצות היא בית-הספר לג'ז
.הכי טוב בעולם
כל האמנים הכי גדולים
.מנגנים בספינות השטות בנהר
מה לא הייתי נותן כדי לנגן באיזה
.ג'ם סשן עם האמנים הגדולים
?למה אתה לא עושה את זה
.ניסיתי פעם-
.זה לא נגמר טוב
.היה לנו לעונג להכיר אותך, לואיס
,ותודה שלא טרפת אותנו
.אבל אנחנו חייבים להמשיך בדרכנו
?לאן
למצוא מישהו שיסיר מעלינו
.את הכישוף
?איזה כישוף
...תשב טוב, ידידי הקטן
.אנחנו לא צפרדעים
.אנחנו בני-אדם
?אתה רציני
.אני נאווין, נסיך מלדוניה
.והיא טיאנה, המלצרית
.אל תנשק אותה
!שנייה אחת
המקורפד הזה הפך לצפרדע
...על ידי מכשף וודו
?וודו? כמו שעושה מאמא אודי
.מאמא הו-די? -מאמא אודי
.מלכת הוודו של ארץ הביצות
,יש לה הרבה קסמים וכישופים
.וכל מיני הוקוס-פוקוס
?תוכל להוביל אותנו אליה
דרך החלק הכי עמוק
...והכי אפל של ארץ הביצות
השוקק שיחים קוצניים חדים
?ושורץ ציידים חמושים ברובים
.לא
.תסתכלי עליי ותלמדי
חבל מאוד שלא נוכל לעזור לך
.להגשים את החלום שלך
לו רק היית קצת יותר קטן
...ופחות משונן
כי אז היית יכול לנגן ג'ז
לפני קהל מעריצים
...מבלי שתפחיד אותם
,בכל מקרה
.תיהנה מהבדידות שלך, אחי
...מחוכם, אבל זה לא
.רגע, יש לי שיגעון של רעיון
אולי אבקש ממאמא אודי
?שתהפוך אותי לבן-אדם
!לואיס, אתה ממש גאון
!הללויה
אילו הייתי בן-אדם"
הייתי פונה ישר לניו-אורלינס
הייתי תוקע בחצוצרה"
...בקול רם
.כפי שאיש לא ראה מעולם"
שמעתם על לואיס ארמסטרונג"
וגם על סידני בשה"
כל אחד ישתגע"
...כשישמע את התנין-לשעבר תוקע
,כשאהיה בן-אדם"
...זוהי תקוותי
אתקע בחצוצרה ברטט"
...עד שכל הפרות יחזרו לרפת
"...וכולם ישתחוו לי"
...תודה, תודה
.גם אני אוהב אותך, מותק
,כשאשוב להיות אדם"
ואחזור לחיי כפי שהיו מאז ומעולם
,אעשה מסיבה עם הרבה קהל"
...זה לא נשמע רע בכלל
,חתיכה ג'ינג'ית לשמאלי"
...שחרחורת לימיני
,בלונדינית אחת ואפילו שתיים"
"...שלכולם יצאו העיניים
?אה, לואיס
,החיים קצרים"
...ננוח בעולם הבא, לא כאן
...בעולם הזה המטרה היא פאן"
...לעזאזל כל השאר"
,כשאשוב להיות בן-אדם"
זוהי תקוותי
,אקרע את העיר כמו מטאור"
"...שבועת צפרדע מלכותי
.אתה הולך להתחתן
...נכון
אשאיר מאחוריי שרשרת
.לבבות שבורים
,אתה צפרדע נפוח בחוסר צניעות"
בלי שום תחושת אחריות
אבל אני עבדתי קשה"
להגיע למטרה קדושה
.כי זו דרכי"
,כשאני אהיה בת-אדם"
...אתנהג בהתאם, כמובן
עשה במיטב יכולתך יום-יום"
כי הכול נרשם במרום"
ומה שנותנים"
.זה מה שמקבלים
,אבי אמר זאת פעם"
ואני לא אשכח לעולם
.תלמדו משפט חכם"
,כשנהיה שוב בני-אדם"
...זוהי תקוותנו
...אתקע בחצוצרה"
אעשה חיים משוגעים"
אני אירק דם"
לתפוס מקום מרומם
".כשנשוב להיות בני-אדם"
,הנסיך נאווין היקר
...אני הרוסה
על הצפרדעים שנאלצת לבלוע
.אתמול במסיבה
כאשר הבנאדם נמצא בעמדה
...של יורש העצר
עליו להתייצב בהיכון כמו נמר
.בציפייה לבלתי צפוי
...האוזן שלך
?מה
.אני אלרגי ליתושים
.יש יתושים בכל מקום
.בבקשה
העלמה שארלוט, לא אוכל
...להתעלם עוד מדפיקות
.לבי
,גם אם הזמן שלנו יחד היה קצר
.העונג היה שמימי
.אני המומה, הנסיך נאווין
...גרמת לי להסמיק כמו
האם תסכימי להיענות לחיזוריי
?ולהיות נסיכת מלדוניה
?אתה רציני
.כמו שפעת חזירים
!יש
!אני מתה להתחתן אתך
...יש כל-כך הרבה דברים לארגן
,רשימת האורחים, השמלה, המוזיקה
...הפרחים, הנעליים
נעשה חתונת-על
.ברמה של פסטיבל
?מה עושים עכשיו
בגלל הרשלנות של מי שנתן
...לנסיך המקורפד להימלט, לרי
נאלצתי לבקש את עזרת ידידיי
.בעולם שמעבר
תגידי, במסעדה שלך תגישי גם
?סרטנים בסופלה
:כל מאכלי הדרום
.ג'מבליה, גאמבו, הכול
תמיד חלמתי על שעועית אדומה
...ואורז, וגם מופלטות
.תפסיק, לואיס
.עשיתם אותי מה-זה רעב
.מעניין
?מה אתה עושה
ששש... את מפחידה
.את האוכל שלנו
זה הרבה יותר קשה
.מכפי שזה נראה
.מה? לא, לא, לא
...אין מצב לנשק צפרדע
...ולבלוע ג'וק באותו יום
!אל תזוז
.תפסיקי לזוז
.את רק מסבכת יותר את הפלונטר
?מצאתם כבר משהו לאכול
.שלא נדע מצרות
.חכו. אני אתיר את הקשר
?איך זה
.קשרת אותנו חזק
?אתם יודעים מה אנחנו צריכים
.מקל חד
.אני כבר חוזר
.הכול באשמתך
.באשמתי-
תשמעי. אני עשיתי חיים משוגעים
...עד ש
!תראו-תראו
אני רואה שאת והחבר שלך
...נסחפתם קצת בקשירות
!לא
!אל תהיה מגוחך-
.הוא לא החבר שלי
!אני נסיך מלדוניה-
תרשו לי להטיל אור
.על המצב
.סליחה. עוד פעם אחת
.זה יותר עדיף, כן
.זה בסדר, מותק
.אני לא אתפוצץ לי
.אני לא זיקוקין
.רק התחת הגדול שלי בוער
נשים אוהבות גבר
...עם אחוריים כבדים
.אלוהים, הסתבכתם לגמרי
?לאן זה משתלשל
.חכו שנייה
.אני אנסה להתיר את הפלונטר הזה
עכשיו נכיר זה את זה
.מקרוב באמת
.הגיע הזמן שאציג את עצמי
,שמי ריימונד
.אבל כולם קוראים לי ריי
,סלח לי
?אבל יש לך מבטא קצת מוזר, לא
.אני קייג'ון, יליד המקום, אחי
.גדלתי והתחנכתי בארץ הביצות
?אבל אתם חדשים בסביבה, מה
אנחנו באים ממקום רחוק מאוד
.מהעולם הזה
!ברצינות
?אתם משריבפורט
.לא, אנחנו בכלל בני-אדם
הנסיך על הסוס הלבן נהפך לצפרדע
.בתכסיס וודו של רופא-אליל
.זה מסביר הכול
.ואנחנו בדרך למאמא אודי
...חשבנו שאולי היא תוכל
?מאמא אודי
.אתם בכיוון הלא-נכון, מון שרי
איזה ראש-כרוב אמר לכם
?ללכת בכיוון הזה
!מצאתי מקל
!לואיס
ריי אומר שאתה הובלת אותנו
.לכיוון הלא-נכון
...תעיתי בדרך
,התבלבלתי ע"י הטופוגרפיה
...הגיאוגרפיה והכוריאוגרפיה
:הכלל הראשון של תושבי הביצות
.לא לסמוך לעולם על דמעות תנין
אני וכל בני משפחתי
.נראה לכם את הדרך
!היי, בן-דוד רנדי
?מוכן לעשות קצת מוזיקה
,מוכן ברגע שאתה תהיה מוכן
.בן-דוד ריי
.קדימה, לולו. יוצאים למסע
,קדימה, מון שרי
...תלכי בעקבות התחת המרקד
,ניקח אתכם, ניקח אתכם"
ניקח אתכם איתנו
.ניקח אתכם עד הסוף
חוצים את הבאיו"
".ניקח אתכם עד הסוף"
.כל המשפחה כאן
...הנה מימי, בן-דוד בודרו
!סבתא'לה, תדליקי את התחת
,כולנו יחד כמו עדר"
...תשירו ותרקדו
אני בשבילם והם בשבילי"
...העיקר שכולם יחיו"
,ניקח אתכם, ניקח אתכם"
ניקח אתכם עד הסוף
אנחנו יודעים לאן אתם הולכים"
ואנחנו באים אתכם
.ניקח אתכם עד הסוף"
חוצים את הבאיו"
"...ניקח אתכם"
!קדימה, כולם
!כולם בשורה אחרי האור
חברים, אני יודע
...שהחוב שלי כלפיכם כבר עמוק
אבל נראה שהנסיך המקורפד שלנו
...תעה בדרך
ואני זקוק לעזרתכם הנדיבה
.כדי להחזיר אותו
שמעתי אתכם! אתם שואלים
?מה תרוויחו מזה בגדול
אחרי שאפטר מאבא לה-בוף
ואני אשלוט בעיר הזאת
כל העיר ניו-אורלינס
.תהיה בכף-ידי
ואתם תקבלו
,את כל הנשמות התועות
משאת נפשם
.של לבבותיכם האפלים
?אתם אוהבים את זה, נכון
?אז עשינו עסק
!עכשיו נבשל את העסקה
.אנחנו הולכים למצוא צפרדע
חפשו בכל מקום. בכל רחבי
...ארץ הביצות, ברובע הצרפתי
.תביאו לי אותו חי
...אני זקוק ללבו הדופק
.לעת-עתה
!קדימה! מיד
אני כבר
.אדריך אותם לשארית הדרך
.שמחתי להכיר את כולכם
.ביי-ביי, פוקי-
:ואל תשכחו לאחל לאנג'לה ריי-ריי
!"בהצלחה"
?זאת החברה שלך
.לא, לא-
.החברה שלי? ממש לא
.זאת אוונג'לין
?אוונג'לין
היא הגחלילית הכי יפה
.שהאירה מעולם
אני מדבר עם אוונג'לין
.כמעט כל לילה
.היא קצת ביישנית
.היא לא מדברת הרבה
ובתוך לבי אני יודע
.שיום יבוא ונהיה יחד
.איזה סיפור מתוק
.כן, נורא מתוק
לא כדאי לך להקים משפחה
.כל-כך מהר, ידידי
.יש הרבה גחליליות בביצה
?מה
.נדקרתי משיח קוצני קטלני
!תנין פצוע! תנין פצוע
עוד מעט יהיה חושך מוחלט
.וקר לי נורא
?אולי תפסיק לזוז, תינוק מגודל
.עוד לא נגעתי בך אפילו
.תסתכלו על שני המקפצים האלה
...בא לי לנשנש רגלי-צפרדעים
הם בטח מה-זה טעימים
?עם רוטב פיקנטי. נכון, אבא
?אולי תשתוק
,זה בדיוק גם מה שאני חשבתי
.דו-אצבע
.הגיעה השעה לצאת לציד צפרדעים
מלצרית, סוף-סוף קלטתי
.מה לא בסדר אתך
?באמת
.את לא יודעת לעשות חיים. זהו
.מישהו היה חייב להגיד את זה
...תודה-
.כי גם אני קלטתי מה הבעיה שלך
?אני מדהים מדי
,לא, אתה מיקרוב עצלן
.רודף-שמלות בטלן
!משביתת-שמחה
.מה אמרת? -לא-כלום
!קוץ בתחת
!תשמע, אדוני-
ה"קוץ בתחת" הזה נאלצה
...לעבוד כל חייה בשתי משרות
בשעה שאתה ינקת מכפית כסף
ורדפת אחרי משרתות
.במגדל השן שלך
.יותר נכון: שיש מצוחצח
!תפסתי אחד, חברים
!אתם תתפסו את השני שם
!ציד מוצלח היה לנו היום. באמת
.ציידים עם רובים
סוף-סוף אזלול רגלי-צפרדעים
.גדולות, יחד עם לחם תירס
ג'וק חייב לעשות
!מה שג'וק חייב לעשות
נראה לי ששברתי את השן
.הכי אהובה עליי
...אני בא לעזור לך
.אבא, תפסנו צפרדע אחת
!שקט שם
?מה קרה לצפרדע שלך
.תסתום, דארנל-
!אני חופשי
?אבא! שמעת את החבטה החשודה
.כן, שמעתי ועוד איך
?מה שניכם לוטשים עיניים
!פספסתי אותו
הוא ישלם לי ביוקר
.על החוצפה שלו
!אני זקוק לעזרה כאן
!תברחי-
?אולי תפסיק כבר
!אל תזוז-
!לא, אידיוט. לא שם
!תסתכלי
.פספסתי
!תפוס את הצפרדעים
.צפרדעים כאלה לא ראיתי מימיי
.הם פיקחים
.אנחנו גם מדברים
?אתה בסדר, ג'וק קטן
אני בסדר, אבל הסירחון מהפה שלך
.כמעט הרג אותי
?אתה מוכן לשלוף קוץ
.אני אשחרר אותך, אחי-
.אני אסיר-תודה לך, קטנצ'יק
...אתה מוכן גם
?מהצד האחורי שלי
.ואנחנו גם מדברים". אהבתי"
...יש לך כישרון קומי נסתר
?אני כבר לא קוץ בתחת
!תגיד
טוב, את לא בדיוק... -אני
?לא שומעת. סליחה, מה אמרת
.דוגמה לקוץ עמוק בתחת
!איי, בעדינות
.הקוץ תקוע לך שם עמוק
.אל תזוז
אני יודע שאנחנו צריכים להגיע
...למאמא אודי במהירות, אבל
עקירת הקוצים הזאת עלולה
.לקחת זמן
.לואיס המסכן
?את יודעת מה ירגיע אותי
.סרטנים ברוטב רמולאד
!רחמים
!יש לך עוד כמה קוצים
...גלידה וניל עם בננה ופרלינים-
מה דעתך על תבשיל גאמבו
.בנוסח הביצה? -בכיף
נשמע מגניב. אתחיל
...עם קוקטייל שלפני הארוחה
.ומשהו לנשנש בעת ההמתנה. תודה
.לא, הוד רוממותך
.אתה תקצוץ את הפטריות האלה
!מה? -תקצוץ את הפטריות
!קפוץ ותעבוד
.קצת מגוחך
?אתה קוצץ-
!תרגיעי
.אחת
.זוז הצידה, אדוני
!תסתכל עליי ותלמד
.טוב, בסדר
!תמשיך
.אף-פעם לא עשיתי דבר כזה-
...באמת? -טוב, נו
,כאשר גרים בטירה
.עושים בשבילך הכול
.כל הזמן. מלבישים אותך
.מאכילים אותך
.מסיעים אותך
.מצחצחים לך את השיניים
...מסכן שלי
אני מודה שהיו אלה חיים
...מלאי קסם
עד היום שבו הוריי נישלו אותי
...מכל וכול, ואז נוכחתי
.שאני לא יודע לעשות שום דבר
עכשיו אתה כבר
.קוצץ-פטריות מומחה
?נראה לך
תמשיך להתאמן
.ואולי אחליט להעסיק אותך
.באמת? -לא
די! זו הייתה מכה
...מתחת לחגורת הצפרדע
:אם תראו נוטרייה, תגידו לה
"?שלום". והיא אומרת: "מה"
:ואתם אומרים לה
..."איזה דג מכוער"
?מי רוצה עוד
.זה היה נפלא
.יש לך באמת כישרון
.תודה רבה
.הנה היא
.הגחלילית הכי יפה בבריאה כולה
?אוונג'לין
.אני מת להכיר אותה
?איפה היא
?איך אתה יכול לפספס אותה
...היא זורחת שם למעלה
תראו איך היא מאירה את הרקיע"
"...יפתי, אוונג'לין"
...היא לא גחלילית
כה רחוקה ממני במרומים"
אבל לבה שייך"
.אך ורק לי
אני מת עלייך"
"...אני אוהב אותך"
...אני רק מתרגם
את הנך מלכת הלילה שלי"
כה שקטה, כה זוהרת"
איך יכולה מישהי כה יפה"
"...לאהוב מישהו כמוני"
.לא, אני לא יודעת לרקוד
,האהבה מוצאת דרך תמיד"
"...אמת
.אף-פעם לא רקדתי
"...ואני אוהב אותך, אוונג'לין"
,אם אני יכול לקצוץ
.את יכולה לרקוד
האהבה יפהפייה"
האהבה נפלאה
האהבה היא הכול"
?אתם מסכימים"
.כמובן
תראו איך היא מאירה את הרקיע"
".אני אוהב אותך, אוונג'לין"
לוטי מצאה לעצמה
.יופי של בן-זוג לריקוד
.בוא נמשיך במסע
!טיאנה
!נאווין-
!לא, לא
לא רע בשביל
.אישה עיוורת בת 197
,עכשיו תגידו לי, מי מכם
...ילדים שובבים
?התעסק עם איש הצללים
,אנחנו נורא שמחים שמצאנו אותך
.מאמא אודי
.ריי ולואיס סיפרו לנו עלייך הכול
עברנו דרך ארוכה
ולא תוכלי להעלות בדעתך
.כל מה שעבר עלינו
...ושמענו שאת
...יו-יו-
.בוא הנה, ילד רע שכמוך
.תן לי נשיקה, מתוק שלי
?אתה מת על המאמא שלך, נכון
.טוב לראות אותך שוב, ריי
?מה שלום סבתא שלך
מצוין. היא רק נכנסה לצרות
...כי האירה לשכנים מתחת לבגדים
...יש לך סבתא נועזת
...מאמא אודי
...אנחנו לא רוצים לגזול מזמנך
?מי רוצה סוכרייה-
.לא ממש
.לא, תודה-
.הפסדתם
.זאת סוכרייה מיוחדת
.היא הייתה הופכת אתכם לבני-אדם
.לא, אל תבלעי אותה, בבקשה
...סתאאם
.עבדתי עליכם
איך ידעת שאנחנו
...רוצים לחזור להיות
?מאמא אודי
!יו-יו-
למה לא אמרת לי
?שתבשיל הגאמבו שלי נשרף
זאת אשת הוודו העיוורת היחידה
?שגרה בסירה על עץ בארץ הביצות
.בהחלט
.אני לא מאמינה
.אני צריכה לעשות פה הכול בעצמי
...מאמא אודי, תואילי
!תטעמי את זה-
?נו
תוסיפי כמה טיפות טבסקו
.וזה יהיה מעדן
!יו-יו
.זה חריף
.זה בדיוק מה שהיה צריך
עכשיו, אתם יודעים
?מה אתם צריכים
.זה בדיוק כמו שאמרת, מאמא אודי
.אנחנו צריכים להיות בני-אדם
איבדתם את כל ההיגיון
.שהיה לכם כשנולדתם
כולכם רוצים להיות בני-אדם
אבל אתם עיוורים
.למה שאתם צריכים
מה שאנחנו רוצים, מה שאנחנו
?צריכים, זה בדיוק אותו דבר, כן
!זה אותו הדבר? לא
!תקשיבו למאמא עכשיו
לא משנה איך אתם נראים"
...לא משנה שום בגד אחר"
ולא בכמה טבעות"
...כל אצבע תתהדר
...שכולם ילכו לקרקר"
לא משנה מאין באתם"
לא משנה אם אתה יצור מוזר"
כלב, חזיר, פרה, עז"
...נגדי אף-אחד לא יעז
כולם ידעו מה הם רוצים"
ועל מה שרצו ממני כולם התוודו
אמרתי להם מה הם צריכים"
ובסוף גם אתם תודו"
צריך לחפור קצת יותר עמוק"
,לדעת מי אתם"
.עד שהכול יובהר
צריך לחפור קצת יותר עמוק"
זה לא כל-כך רחוק"
כאשר תדעו מי אתם"
והכול יובהר
תגלו מה אתם צריכים"
...שמים כחולים ואור שמש"
.מובטחים-
...צריך לחפור"
הנסיך הצפרדע"
הוא ילד עשיר מפונק
אתה רוצה לשוב"
להיות עשיר בחזרה
אבל זה לא יעשה אותך מאושר"
!האם היית מאושר אז? לא"
לכסף אין נשמה"
לכסף אין לב
.אתה צריך רק שליטה עצמית נכונה"
.צא להתחלה חדשה"
צריך לחפור קצת יותר עמוק"
לא צריך ללכת רחוק"
תגיד לכולם שככה מאמא אמרה"
לא אגיד לך מה תמצא"
אולי האהבה תעניק לך שלווה"
תחפור קצת יותר עמוק ותדע"
?צפרדעונת
?גברתי-
?אפשר להגיד לך מילה
.כן, גברתי-
,את בחורה קשה
.לפי השמועה
,אביך היה איש אוהב"
מסור כולו למשפחה
,כאב כן הבת"
.מה שהיה לו קיים גם בך
עלייך לחפור קצת יותר עמוק"
יהיה לך קשה על הסף"
...עוד לא חפרת עד גובה הרף"
עלייך לחפור פנימה, לתוך עצמך"
...ותגלי הכול לפי הצורך
שמים כחולים ואור שמש"
".מובטחים-
!תפתחו את החלונות
!תכניסו אור, ילדים
שמים כחולים ואור שמש"
"!מובטחים"
צפרדעונת, את מבינה
?מה את צריכה עכשיו, ילדונת
.כן, מאמא אודי
אני צריכה לחפור קצת יותר עמוק
ולעבוד יותר קשה
.כדי להגיע למסעדה משלי
!עוד פעם
?אף-אחד לא רוצה לשיר עם ריי
.אוקיי
אם החלטתכם נחושה
לשוב להיות בני-אדם
.יש רק דרך אחת
.גאמבו, גאמבו בקדירה
.אנחנו צריכים נסיכה
?מה יש לך
.לוטי? אבל היא לא נסיכה
.תשתקי ותסתכלי על הגאמבו
.נכון. "ביג דדי" הוא מלך מצעד החג
.זה נותן ללוטי מעמד של נסיכה
?זה נחשב
.כן, זה נחשב-
,אבל רק עד חצות
.כאשר פג החג
מהר, רק עד חצות
.הנסיכה יכולה לנשק אותך
!ברגע שהיא תנשק אותך, בום
.שניכם תשובו להיות בני-אדם
?חצות
.לא נשאר לנו כמעט זמן בכלל-
?מה אתי, מאמא
גם אני רוצה להיות בן-אדם
כדי שאוכל לנגן ג'ז
.עם החבר'ה המקצוענים
אני רוצה אצבעות, בהונות
.וקורקבן
לא זה שבולט החוצה
.אלא זה ששקוע עמוק בפנים
בן-מלתעות, תחפור קצת יותר עמוק
.ותמצא כל מה שאתה צריך
!קדימה
נהר ארוך משתרע מכאן
.עד ניו-אורלינס. תתחיל לשחות
.יש לי רעיון הרבה יותר טוב
.יש להם רובים
.אחלה תחפושת, אחי
?אתה יודע לתקוע בחצוצרה
.בוא נגן איתנו
.לא נפספס את המאורע
לואיס הקטן סוף-סוף
.ינגן עם החבר'ה הגדולים
?נאווין, אתה בא
.אפגוש אותך יותר מאוחר
אוונג'לין, למה אני לא יכול להסתכל
...לטיאנה ישר בעיניים ולהגיד לה
אעשה כל מה שנחוץ כדי"
...שכל החלומות שלך יתגשמו כי
".כי אני אוהב אותך"
?היי, אתה מתחיל עם החברה שלי
.בוא מכות
.אני אעשה נעליים מהעור שלך
.לא, ריי. אני לא מאוהב באוונג'לין
.אני מאוהב בטיאנה
!ידעתי. בוא הנה
ולא אוכל עוד לשאת לאישה
.את שארלוט לה-בוף
תהיו מאושרים יחד. -אמצא דרך
.אחרת להשיג לטיאנה מסעדה
...ייוולדו לכם ראשנים חמודים
.אלך לחפש עבודה-
.שתי משרות או שלוש
.אני מת לרוץ לספר לה
לא, אני חייב להגיד לה את זה
.ביחידות
!אתה צודק. שובב שכמוך
?לאן אתה לוקח אותי
רציתי להראות לך משהו
כדי לחגוג את הלילה האחרון שלנו
.כצפרדעים
כל שנות חיי
.אף-אחד לא עשה דבר כזה למעני
.הגזמתי עם עניבת-הפרפר הזאת
.תודה, פרפר
.חשבתי שתיראה מגניב
תעמידי פנים כאילו
.לא ראית את זה. שבי, בבקשה
?מה זה
.קצצת. -ועוד איך
.יש לך השפעה חזקה עליי
,וזה מדהים
...כי יצאתי עם אלפי נשים
.לא, רק שתיים-שלוש
.סתם, נשים אחרות
...בכל מקרה, תקשיבי
.את ממש שונה מהן
...את כמו כל גבר מהחבר'ה שלי
.לא, לא, את לא גבר
.תני לי להתחיל מחדש
.אני לא עצמי הערב
!טיאנה
.מצטער. זה היה רועש
.זה אסון
.לא, זה חמוד-
...טיאנה
...הנה זה-
?המסעדה שלך
אתה יכול לדמיין את זה? מקושטת
.באורות כמו ביום העצמאות
.כן, ומוזיקת ג'ז נשפכת מכל חלון
.זה חייב להיות מהודר-
.אבל גם משוחרר
?אתה מכיר נגן יוקולילי
?באמת? תרשי לי לנגן-
.אדבר עם הבעלים
.התשובה חיובית
אנשים יבואו אלינו
...מכל שכבות החברה
.רק כדי לטעום מהאוכל שלנו
?מהאוכל שלנו
.לא. של אבא שלי
.תמיד רצינו לפתוח מסעדה
הוא מת לפני שזכה לראות
.את התגשמות חלומו
,אבל מחר, בעזרתך
.החלום שלנו יתגשם סוף-סוף
?מחר
אם לא אמסור את הכסף
,מחר על הבוקר
.אפסיד את המקום הזה לתמיד
...טיאנה, אני אוהב
איך שאת נדלקת
.כשאת מדברת על החלום שלך
...חלום כל-כך יפה שאני
אני מבטיח שאעשה כל שביכולתי
.כדי להגשים את חלומך
,נמל ניו-אורלינס
!כולם יורדים לחוף
.אלך לאסוף את הבחורים
...אוונג'לין
תמיד הייתי כל-כך בטוחה
...במה שרציתי, אבל עכשיו אני
?מה עליי לעשות
.בבקשה, תגידי לי
.הנסיך נאווין, יקירי
.צא מהר
.שלא נאחר לחתונה שלנו
,אני מתלבש. רק עוד כמה דקות
.אהובת לבי היקרה
.בסדר, חמודי
.נחכה לך במכונית
.אבא'לה, תתניע את המכונית
.אלוהים אדירים, אני אבוד
.לא, לרי. אני זה שאבוד
...אם לא נצליח להכניס דם צפרדע
!אנחנו חוזרים לעסקים, חברים
!תוריד ת'ידיים המטונפות שלך ממני
!לורנס
.אל תזוז, הוד מעלתך
?ריי, ראית את נאווין
?איפה הטבעת
?על מה אתה מדבר
,אם הוא לא אמר לך כלום
...גם אני לא אגיד
.הפה של ריי יישאר חתום
.לא תצליחי להוציא ממני שום דבר
.הוא לא הולך להתחתן עם שארלוט
.הוא הולך להתחתן אתך
,ברגע שהוא יקבל את הנשיקה
...שניכם תשובו להיות בני-אדם
.הוא ימצא עבודה ויקנה לך מסעדה
?פטפטתי יותר מדי, מה
.אמרת די והותר, ריי
.תודה לך, אוונג'לין
.הוא ניסה להציע לי נישואים
...זו הייתה הסיבה לכל הגמגומים
ואני חשבתי שהוא רק רוצה
.לשאת לאישה בחורה עשירה
?מה אנחנו מחפשים עכשיו
תחפש את הבמה הכי רועשת
הנושאת את נסיכת המצעד
...שהולכת לנשק
.צפרדע
...יקיריי, נאספנו כאן הערב
...כדי לאחד יחדיו
את הנסיך והנערה
.בברית הנישואים הקדושה
.זה לא יכול להיות, יקירתי
?ואת נשארת צפרדע
...מאמא אודי, היא
...אני יודע מה ראינו במו עינינו, אבל
,אם נחזור לשם
.אגדת הפיות שלך תתגשם
העובדה שיש לך משאלה
.אינה ערובה שהיא תתגשם
בדיוק כמו שאוונג'לין
...אמרה לי תמיד
.אוונג'לין היא רק כוכב, ריי
כדור גדול של אוויר חם
.במרחק מיליוני קילומטרים מכאן
,פקח עיניים עכשיו
.לפני שתיפגע
,היא מדברת מלב שבור
.זה הכול
.בואי, אוונג'לין
.נראה ליקירה שלנו את האמת
אם מישהו מכם מתנגד
...לנישואי הזוג הזה
שידבר עכשיו
.או שיידום לעד
!אני! אני! אני מתנגד
,האם אתה, הנסיך נאווין
?לוקח את שארלוט לך לאישה
?!מה אתה עושה
?לכל ימי חייכם
.מה? כן. אני בעד
...ואת, שארלוט לה-בוף
?זה אתה-
!ריי, תוציא אותי מהתיבה הזאת
.אני לא שומע אותך
.אני אוציא אותך מהתיבה הזאת
,והוא יהיה שלך לנצח
?לכל ימי חייכם
.כן, בהחלט
בסמכות שניתנה לי על ידי
...מדינת לואיזיאנה
...הנכם מרגע זה בעל ו
!הנסיך נאווין
!אלוהים אדירים
?אתה בסדר
.אני צריך רק רגע כדי לחזור לעצמי
!לכל השדים והחתונות-
?לורנס, למה אתה עושה את זה
זו הנקמה שלי
.על כל שנות ההשפלה
תעלה בחזרה את ישבנך המלכותי
!על עוגת החתונה וסיים את העסקה
?מה הוא עושה
!תעצור אותו
!תן לי את זה
...תפסתי! אבל זה גם תפס אותי-
!תעזוב את זה
!תעוף לי מהעיניים-
?ריי
?היי, למה הפסקת
!הוא תנין אמיתי
!יקירה! יקירה
?ריי-
זה מוכיח שמה שראינו
.זה לא מה שחשבנו שראינו
?מה זה
.בן-וודו משהו-
...איש הצללים משתמש בזה
!אסור שזה יגיע לאיש הצללים
!תברחי עכשיו
!תיזהרו מאורות התחת שלי
!אני אשמיד אתכם
!יש לי כוח אדיר נגדכם
?מי הבא בתור
!ריי
?ריי
אם תתקרב אליי
!אשבור את הקמע הזה לרסיסים
?נאווין
זה לא הרבה יותר טוב מאשר
?לנתר בארץ הביצות לשארית חייך
!איש הצללים
.כל הכבוד לך, טיאנה
.כשאת חולמת, את חולמת בגדול
.תסתכלי על המקום הזה
זה יהיה תכשיט הכתר
!"של "עיר חצי הסהר
...כדי להפוך את כל זה למציאות
עלייך רק להעביר לידיי
.את הקמע העתיק שלי
.לא, זה לא הוגן
תחשבי על כל מה
.שהקרבת עד כה
.את רק עובדת כל הזמן
.אמרתי לכם שהיא לא תבוא-
תחשבי על כל אומרי-הלא
.שפקפקו בך
לא יהיה לך מספיק כסף
.אפילו לתשלום מקדמה
עם רקע כשלך, עדיף לך להישאר
.במקום בו את נמצאת
.ואל תשכחי את אביך המסכן
.הוא היה איש חרוץ שעבד קשה
.להתראות בבוקר, ג'יימס-
,הוא עבד במשמרת כפולה
.ולפעמים אפילו משולשת
הוא אף-פעם לא חשף עד כמה
.היה עייף ורצוץ
!אבא
!היי, מתוקה שלי-
...חבל על כל העבודה הקשה
שהסתכמה בקדירת גאמבו רעועה
וחלום שלא הצליח לנסוק
.מעבר למרפסת האחורית
...אבל את
את יכולה להעניק לאביך האומלל
.כל אשר רצה מאז ומעולם
.קדימה, טיאנה
.כמעט הגעת למטרה
אבא שלי לא קיבל מעולם
.מה שהוא רצה
.אבל היה לו כל מה שהיה זקוק לו
.הייתה לו אהבה
הוא לא זנח מעולם
.את הדברים החשובים באמת
!תיזהרי עם זה
!וגם אני לא-
.היית צריכה להסכים לעסקה אתי
עכשיו תבלי את שארית חייך
.בתור צפרדע בג'יפה
,יש לי חדשות בשבילך
.איש הצללים
,זה לא ג'יפה
.הריר הזה נקרא מוקוס
!לא! לא
?איך אחזיר עכשיו את החובות שלי
!חברים
?אתה מוכן
.לא, אני לא מוכן בכלל
.יש לי עוד הרבה תוכניות
?אתה מוכן
זהו רק מכשול שולי
.במבצע גדול
,ברגע שאצור כישוף חדש
.נחזור לפעול
.הנסיך המקורפד עדיין לכוד
.אני זקוק רק לעוד קצת זמן
.לא, בבקשה
!רק עוד קצת זמן
.אני מבטיח לפצות אתכם בעין יפה
!אני מבטיח
"פסילייה"
!הנסיך נאווין
הכלה הביישנית המיועדת שלך
.מתחילה לאבד סבלנות
.שלום, יקירתי
.העלמה לה-בוף
.רדי לכאן, בבקשה
.הרשי לי להציג את עצמי
.אני הנסיך נאווין האמיתי
.ממלדוניה
?"אמרת "נסיך
,שוטרים
!תכניסו את הנוכל הזה לכלא
.אני חף מפשע
.איש הצללים רימה אותי
!אלוהים אדירים
.קשה לי לעכל את זה
.תן לי לראות אם הבנתי נכון
...אם אנשק אותך לפני שעת חצות
?אתה וטיאנה תשובו להיות בני-אדם
ואז נתחתן ונחיה באושר
.עד קץ הימים? סוף
.פחות או יותר
...אבל תזכרי
את חייבת לתת לטיאנה
את כל הכסף
.שהיא תזדקק לרכישת המסעדה
...כי טיאנה
.היא האוונג'לין שלי
.כל מה שתרצה, מתוק שלי
.תשלוף שפתיים, חמודי
!רגע אחד
?טיאנה-
?טיאנה
.אל תעשה את זה-
,אני חייב לעשות את זה
.והזמן הולך ואוזל
.לא ארשה לך
.זו הדרך היחידה להגשמת חלומך-
?החלום שלי
...החלום שלי לא יהיה מושלם
.בלעדיך
.אני אוהבת אותך, נאווין
?עם כל היבלות
.עם כל היבלות-
כל חיי קראתי על אהבת אמת
...באגדות פיות ו
.טיה, את מצאת את האהבה
.אני אנשק אותו
.למענך, מתוקה
.בלי התחייבות נישואים
.אני מקווה שהשעון הזה קצת ממהר
.אני כל-כך מצטערת
!טיאנה! נאווין
?לואיס, מה קרה
.איש הצללים פגע בריי המסכן
.הוא פצוע קשה
...איך זה שאת עדיין
.אנחנו נשארים צפרדעים
.ואנחנו נשארים יחד
.זה מוצא חן בעיניי מאוד
.גם אוונג'לין אוהבת את זה
...בכוח הסמכות שהוענקה לי
...אכריז עליכם
.צפרדע ואישה
קפוץ ותן לכלתך היפהפייה
.נשיקה מתוקה
!מזל טוב
!זה יהיה טוב
,כמו שאמרתי לכם
.נשיקת נסיכה מבטלת את הכישוף
,ברגע שנעשית אשתי
...נעשית גם
.נסיכה
.זה עתה נישקת נסיכה
!ואני הולך לעשות את זה שוב
"האחים פנר -נדל"ן"
"הארמון של טיאנה"
בדרום ישנה עיר"
על גדות הנהר
כל הנשים יפהפיות"
...וכל הגברים מחזרים"
מנגנים שם מוזיקה תמיד"
...משעות היום אל תוך הלילה"
אם תשמעו את הנגינה"
,תקשיבו לי"
"...תהיה לכם הרגשה טובה
מי היה מאמין שלנסיך
...יש אח יותר צעיר
?בן כמה אמרת שאתה
.שש וחצי
...אם חיכיתי כל-כך הרבה זמן
קחו מישהו בצעד מהיר"
אנחנו יוצאים לקרוע את העיר"
גם זו עיר מתוקה"
ללא הפסקה
כל החלומות מתגשמים"
".בניו-אורלינס"
:במאים
ג'ון מוסקר ורון קלמנטס